=Caminho ao Esplendor=
(Adaptado no romance de Zhi Zhi, Yuewen)
=Episódio 32=
Rápido!
Vou acender.
Ultimamente,
o Mestre Nove e a senhora
um está no quarto lateral,
outro no escritório.
Os dois nem trocam olhares.
Com o tempo,
até o casal mais unido
vai se desgastar.
Verdade.
Devíamos arranjar um pretexto
para eles conversarem mais
no jantar do Ano Novo.
Na minha terra,
há um costume.
Quem comer o bolinho com a moeda,
toda a família
deve dizer uma frase
de boa sorte para ele.
Se a senhora comer esse bolinho...
Ótimo!
Você sempre tem boas ideias.
Sen,
pegue uma moeda.
Bom.
Esse é o primeiro Ano Novo
que passamos na capital.
Apesar de, por causa do luto,
o recheio ser só de legumes,
vamos fazer um bolinho da sorte
e ficar bem animados.
A Quinta Sra. Fu vai ficar feliz
lá no céu.
Sim.
Mas, Sanniang,
como vamos diferenciar
esse bolinho
dos outros?
Neste bolinho,
vou fazer dezoito dobras.
Dezoito dobras, ótimo.
Quanto mais dobras,
mais sorte.
A senhora anda
muito triste.
Se ela comer esse bolinho,
o próximo ano vai virar.
Tudo vai correr bem.
(Virtude que Abençoa a Terra Natal)
Os bolinhos chegaram!
Hoje os bolinhos são diferentes.
Coloquei um prêmio dentro.
Quem encontrar o prêmio hoje
vai ouvir de todos
uma frase de boa sorte.
Vamos ver quem tem essa sorte, que tal?
Ótimo, isso é ótimo!
Coma desta tigela.
Esses foram feitos
um a um pelo Mestre Nove.
Todos são afundados.
Com certeza está nesta tigela.
Coma logo.
Coma, coma!
Vamos, comam!
Prove logo.
Que delícia!
Este é o meu.
Primeiro os bolinhos.
Comam logo, comam!
Aqui!
Você achou?
Também não.
Eu também não.
Nem eu.
Eu realmente não tenho apetite.
Vou comer um pouco só por tradição.
Você emagreceu esses dias.
Coma mais alguns.
O próximo
com certeza será o certo.
Isso, Tingyun!
É mesmo!
Isso!
Coma mais alguns.
Coma mais!
O próximo tem.
Rápido!
Coma alguns.
Nós também comemos.
Comam logo!
Comam, comam!
O recheio que fiz hoje está tão bom.
Muito bom!
Ótimo!
Na tigela de quem está afinal?
Comam logo!
Eu não aguento mais comer.
Comam, comam!
Tudo bem.
O Mestre Nove comer é a mesma coisa.
Isso, isso!
Todos nós,
junto com a senhora,
principalmente a senhora,
dizemos uma frase de boa sorte
ao Mestre Nove.
Isso!
- Isso, isso!
- Isso!
Mestre Nove.
Comam, comam!
Nós também comemos.
Vamos ver quem pega a sorte.
Mestre Nove!
Você se arrependeu?
Se arrependeu de ter se casado comigo?
Eu me arrependo de ter
te convencido a entrar para o exército.
Naquela época, eu
só enxergava riqueza e poder.
Só pensava em subir.
Depois, eu entendi
e deixei para lá.
Mas você pegou de novo.
E não consegue largar.
Se pudéssemos voltar sete anos,
eu gostaria de ser
um casal foragido com você.
Talvez
fosse melhor do que agora,
que parecemos estranhos.
Você quer que eu suba,
mas tem medo de que,
se eu me tornar um homem poderoso,
eu tenha um fim ruim.
Quanhui,
não existe um caminho perfeito
neste mundo.
Não espero que
você confie em mim ou me ajude.
Só espero que não me trate
com frieza e não me abandone.
Já perdi coisas demais neste caminho.
Não quero perder você.
É solitário estar no topo.
Agora eu finalmente entendo isso.
O poder
transformou Zhao Ling
no Senhor Zhao,
e Fu Tingyun
na Sra. Zhao.
Mestre Nove,
o que eu preciso fazer
para que você
volte a ter um pouco de vida?
Se, por minha causa,
você se sente sufocada,
sofrendo,
então é melhor
nos divorciarmos.
♪O passado é como uma folha caída♪
♪Leve ao passar por mim,
mas faz meus passos pararem por você♪
Se você não quer me ver,
esta noite
vou dormir no tribunal.
Você...
♪Gravadas nas marcas dos anos♪
♪Queria guardar apenas um instante,
mas não posso♪
Não pense bobagem.
♪Ao partir, temo que a saudade
encha meus olhos de lágrimas♪
♪Marque minha alma profundamente,
mas permaneça selada em silêncio♪
♪O calor que ficou em nossas mãos♪
♪Fez com que acreditássemos ser eterno♪
♪Uma promessa para a vida inteira,
mesmo partindo, ainda posso ouvir♪
♪Ao partir, temo que nesta vida não
haja mais ninguém que volte para mim♪
♪Se construirmos juntos nosso futuro,
nem a tempestade esfriará nosso coração♪
♪O calor que ficou em nossas mãos♪
♪Fez com que acreditássemos ser eterno♪
♪Uma promessa para a vida inteira,
mesmo partindo, ainda posso ouvir♪
Se hoje
o Senhor Liu, do Ministério de Pessoal,
não tivesse barrado este documento,
eu ainda estaria sendo enganado.
Você se atreveu a esconder
de toda a família
e secretamente
pedir um cargo em Ganlin?
Agora,
estou sofrendo muitas críticas.
Até esse cargo de sétimo grau,
só consegui por favor de colegas,
com muito esforço.
Só porque ninguém prestou atenção,
é que isso deu certo.
Pai,
na capital,
não vou mais conquistar nada.
É melhor ir para Ganlin.
Pelo menos,
posso ver a fumaça subindo no deserto.
Bobagem!
Que absurdo é esse que está dizendo!
Senhor.
O filho de Yu Guodong,
o campeão do exame escolhido
por Sua Majestade,
indo para a fronteira
ser um mero funcionário menor?
Onde eu enfio minha cara?
Senhor...
Você quer que todos os oficiais
riam da família Yu?
Senhor, já chega!
Eu sei que você está chateado.
Mas agora
há muitas coisas em casa.
É só esperar mais um pouco.
Com certeza ele vai
te dar um futuro brilhante.
Perdoe a minha desobediência.
Mas, sobre Ganlin...
Não tem mas!
Rápido,
levem o jovem senhor para descansar.
Rápido!
Jingxiu,
vamos descansar.
Vamos descansar.
(Virtude Duradoura)
Que inútil!
Querido, fique tranquilo.
Deixe esse assunto comigo.
Com certeza vou resolver.
(Dedicação Eterna aos Estudos)
Eu não esperava
que você fosse atrás de
um cargo sozinho.
Muito menos
que você quisesse ir para tão longe.
Se realmente conseguir ir para Ganlin,
me leve com você.
Pode ser?
Talvez em outro lugar,
sejamos mais felizes do que na capital.
Talvez,
com o tempo,
possamos superar o ressentimento
entre nós.
E, como um casal comum,
viver uma vida comum.
Está bem?
Ganlin é areia e vento por todo lado.
É difícil até encontrar água potável.
Você viveu no luxo por tantos anos.
Aguentaria isso?
Antes você queria riqueza
através de mim.
Agora quer liberdade através de mim.
Jovem Sra. Yu,
se já sonhou com riqueza e honra,
então não acorde mais.
E não pense em
deixar a capital com isso.
Aos seus olhos,
eu sou esse tipo de pessoa?
Naquele ano, você se esforçou tanto
para se casar numa família como a nossa.
Agora que temos o Ji,
mesmo que amanhã eu morra em Ganlin,
nada do que você come, veste ou usa
vai mudar.
Pelo resto da sua vida,
onde eu estiver
não vai afetar sua riqueza e honra.
Como alguém pode ser tão frio
com a própria esposa?
Você estudou duro por mais de dez anos.
Com muito esforço,
passou no exame imperial
e entrou para a Academia Imperial.
Você só está passando
por uma fase difícil.
Enfrentou alguns problemas agora
e você vai abandonar
seu futuro brilhante
para sofrer numa terra tão desolada?
Por quê?
Mãe, não precisa continuar.
Já tomei minha decisão.
Está bem.
Eu sei
por que você insiste em ir para Ganlin.
Você pode ir.
Mas, depois que você for,
não tem medo que
eu faça algo contra Fu Tingyun?
Ela agora é uma Senhora Imperial
de segundo grau.
Senhora Imperial?
Posso envenenar uma sopa
ou mandar assassiná-la na rua.
Mesmo que ela fique trancada em casa,
posso subornar os criados
para usar veneno.
Tenho mil maneiras de matá-la.
E dez mil maneiras de sair impune.
Se você ousar partir,
pelo resto da minha vida,
não descansarei até vê-la morta.
Ninguém conhece uma mãe
melhor que o próprio filho.
Você sabe bem
do que sou capaz.
Mãe, você não vai nem preservar
o último laço entre mãe e filho?
Ainda tenho carinho por você.
Mas agora meu próprio filho
quer me abandonar.
Não posso me dar ao luxo
de pensar nesses sentimentos.
Vocês dois são mesmo um casal perfeito.
Um me usa,
outro me ameaça.
Se o jovem senhor insistir em partir
e ainda quiser levá-la,
como teremos chance de escapar?
Fique tranquila.
Nós não vamos para lá.
O jovem senhor chegou.
Hoje não tem muito trabalho?
Este grampo está um pouco velho.
Se o jovem senhor quiser,
peço à Cairong para trocar por um novo.
Quero justamente este.
Senhora,
por que a Concubina Wu
de repente quer te encontrar?
Quanto àquele livro da Sra. Wu,
ainda devo um favor a ela.
Receio que esse encontro
seja inevitável.
(Daqui a três dias, às 13h30,
na casa de chá ao sul da cidade.)
(Casa de Chá Mingxiang)
Senhora!
Srta. Tingyun.
Eu sei
que você anda infeliz.
Se precisar,
pode vir comigo.
Te levo de volta para Ganlin.
Em Huaying,
você me acusou de ter um caso
com outro homem.
Em Ganlin,
você insultou a mim e ao Mestre Nove,
dizendo que fugimos juntos.
E agora,
você mesmo faz
aquilo que tanto desprezava.
Sr. Jingxiu,
por que não me deixa em paz?
Eu só quero te devolver a liberdade.
Sem intenção de ofender.
Sr. Jingxiu, tenha respeito.
Eu já sou casada.
E você, vindo de família de oficiais,
agora age sem respeito,
me perseguindo sem parar.
Que diferença tem
dos arruaceiros de rua?
Foi justamente por
me importar demais com o status,
que demorei a lutar por você.
Por isso perdi a chance.
Mas agora,
já deixei toda essa vaidade para trás.
Status, posição,
fama e riqueza,
nada disso é mais importante
do que você.
Se você quiser,
posso abrir mão de tudo.
Todas as suas declarações
são, na verdade, para você mesmo.
Sua dor,
sua dificuldade,
você tem uma obsessão por mim,
não é amor.
Você mesmo se prendeu numa jaula.
O que eu tenho a ver com isso?
Se você quer fugir,
não use o meu nome.
Não,
não,
você me entendeu mal.
Desta vez, eu realmente decidi.
Srta. Tingyun.
O que está fazendo?
Solte!
Sanniang!
Eu jamais deixarei
você sozinha na capital.
Você não consegue vencê-los.
Jovem Senhora.
Se não fosse pela reputação
e pelo futuro do jovem senhor,
esse pequeno assunto
jamais chegaria até a senhora
para te incomodar.
Ontem, ouvi escondida
que o jovem senhor arranjou uma amante
e comprou uma bela casa para instalá-la.
Se não acredita,
pode ir com Chengxin.
Assim descobrirá.
Se pude aceitar você,
posso aceitar uma outra amante.
Você me conta isso
querendo usar minhas mãos
para prender o coração do jovem senhor?
Esta serva pensa
no futuro do jovem senhor.
Entendido.
Pode voltar.
(Alcançar a Lua)
Senhorita,
você pediu à jovem senhora
para salvá-la.
E se a situação sair do controle?
Isso não será bom para a senhora.
É preciso salvá-la.
Mas também impedi-lo
de fugir para Ganlin.
Senão, tenho medo
de ser enviada para lá pela Sra. Yu.
Já descobri tudo.
A pessoa
está numa casa no Beco Zhenjiang.
Mas, se a jovem senhora for lá prender,
vai brigar com o jovem senhor.
Não deixe que um impulso momentâneo
deixe o jovem senhor descontente.
Quem disse que vou pegá-los?
Vou trazê-la para dentro da casa,
e também a tornarei concubina.
Quanto mais confusa a casa,
mais feliz eu fico.
Abram a porta!
Esta é a casa
onde o jovem senhor mantém a amante.
Abram a porta!
Sou a Senhora Imperial de segundo grau,
esposa do Sr. Zhao Huchen.
Vocês não são oficiais,
nem têm documento do governo.
E ousam me prender?
Não importa que título a senhora tenha.
Nós só obedecemos ao Sr. Jingxiu.
Abram a porta!
A amante
é ela?
(Bambus Viçosos e Pinheiros Frondosos)
Yake?
Agora você deve
estar bem satisfeita, não é?
Por tantos anos,
ele sempre pensou em você.
No começo, você não quis casar.
Depois, a Sra. Yu
quis que você fosse concubina.
Agora, depois de tantas voltas,
você virou amante.
Você está enganada.
Desde o rompimento do noivado
com a família Yu,
o laço acabou.
Quem está no coração de Yu Jingxiu
não me interessa.
E não me importo.
Sobre hoje,
estou tão surpresa quanto você.
Você nunca sentiu nada por ele?
Se Yu Jingxiu é tão precioso para você,
então o segure bem.
Não deixe que ele perturbe minha vida.
Nesta vida,
se só olhar o caminho dos outros,
nunca vai viver bem sua própria vida.
Diante dos meus olhos e no meu coração,
sempre só esteve a minha própria vida.
Desde criança,
o que eu persegui com todas as forças,
você nem olha.
As joias eram assim,
o noivado com a família Yu também,
e Yu Jingxiu
também é assim.
O que eu trato como tesouro,
e você os descarta como lixo.
Tingyun,
você sabe por que sua mãe
morreu?
Minha mãe
não morreu de doença?
O Conselheiro Yu
queria armar contra Zhao Ling.
Então começou pelo seu pai.
Planejaram que Zhao Ling
guardasse três meses de luto.
A Sra. Yu instigou seu pai.
A buscar o favor dos poderosos.
Então ele usou veneno
e matou a Quinta Sra. Fu.
No passado,
você foi presa no Templo Biyun
por minha causa,
tendo diante de si apenas
uma tigela de veneno mortal.
Hoje eu te conto a verdade,
como forma de pagar aquela dívida.
Você precisa
reconhecer bem quem é seu inimigo.
Fique tranquila.
Yu Jingxiu não pode te levar.
O título de Jovem Sra. Yu
também não me interessa mais.
Mas, por enquanto,
ele ainda pode ser útil.
(Bambus Viçosos e Pinheiros Frondosos)
Jovem Senhora!
Acalme-se!
Não faça isso!
Não faça isso, Jovem Senhora!
Jovem Senhora!
Eu sei
que vocês só obedecem a ele,
não a mim.
Mas, se não a deixarem partir hoje,
eu me mato aqui.
Vocês vão conseguir escapar da culpa
de matar a Jovem Sra. Yu?
Nós não vamos nos mexer.
Jovem Senhora,
abaixe isso.
Abaixe!
Quando acordei,
a senhora tinha sumido.
Então voltei correndo para casa,
mandei o Sen vir.
E depois vim te procurar.
Dachuan!
Mestre Nove.
Vá até a família Yu.
Reúna todas as pessoas.
Quem der pistas da senhora,
será bem recompensado.
Mestre Nove,
acabei de descobrir
que Yu Jingxiu, dias atrás,
alugou uma casa no Rua Zhenjiang.
E tem agido de forma suspeita
ultimamente.
Que tal irmos lá?
♪O perfume das flores murchas
se desfaz nos galhos♪
♪O ganso solitário não conhece
o outono profundo♪
♪Se o destino não pode ser buscado♪
♪Este mundo é tão absurdo♪
Tingyun!
♪A noite fria não pergunta
se ficamos ou partimos♪
♪Quem está preso sob a chuva forte♪
♪É o primeiro a ser tomado
pelo vento frio♪
Mestre Nove.
Não tenha medo.
♪Dediquei toda a vida,
mas não troquei por um único amor♪
♪Tudo se torna cinzas do altar♪
♪Em busca de redenção♪
♪Quebrado em poeira fina♪
♪Quando o vento sopra,
não há arrependimento♪
♪Certo ou errado, sem medo♪
♪No longo caminho, haverá luz no fim♪
Este não é o caminho de casa.
Para onde você está me levando?
Nosso casamento foi concedido
pelo imperador.
Só a morte pode nos separar.
Mas hoje há uma chance.
Posso fazer um relato
dizendo
que você foi levada por bandidos.
Assim, posso mandá-la embora
deste lugar que te faz infeliz.
Jiangnan.
Yongning.
Ganlin.
Se você quiser ir,
pode partir esta noite.
Casa,
dinheiro,
carruagem e cavalos.
Preparei tudo para você.
Só espero
que você tenha mais uma escolha.
Quanhui,
na verdade, eu não quero te deixar.
Mas não quero
que você viva preocupada por mim.
Quando me casei com você,
era para te fazer feliz.
No casamento,
prometi à sua mãe.
Eu já sei sobre minha mãe.
Minha mãe
foi morta pelo meu pai,
instigado pela família Yu.
Você sempre soube,
e nunca me contou.
Agora a situação
está cada vez mais perigosa.
O certo é você se afastar de mim.
Tenho medo de que um dia,
eu precise abandonar a todos,
inclusive você.
Você sabe o que é um verdadeiro vilão?
Eles fazem todo tipo de maldade,
mas põem a culpa nos outros.
Você caiu na armadilha, Zhao Ling.
Se eu te deixar enfrentar isso sozinho,
e simplesmente fugir,
não serei digna de ser sua esposa.
Quer dizer
que não vai?
O poder
transforma a pessoa numa faca,
num arco,
ou numa besta.
♪Que este mundo me guie nesta jornada,
meia vida vagando sem destino♪
Mas não quero que você vire isso.
Quero que você sempre lembre
que você é uma pessoa.
Você é o Mestre Nove dos seus irmãos,
e é meu marido.
Não é Huchen de ninguém.
♪Sem pedir♪
♪Que este mundo me guie nesta jornada,
meia vida vagando sem destino♪
Vamos para casa.
♪Neste jogo do destino,
sou uma peça sem escolha♪
♪E que as tempestades do
mundo enfim se acalmem♪
♪Sem pedir pureza ao
que está além de mim♪
♪Sem pedir pureza♪
Eu tenho pesadelos com frequência.
Vou estar sempre com você.
O que fazemos agora?
Jovem Senhor.
O que houve?
Isso...
Cadê ela?
Você cobiçou a esposa de um colega
e a sequestrou.
Quem diria
que até o Sr. Jingxiu
tem algo que não consegue obter.
De fato,
um amor forçado
no fim só traz desgraça.
Cale-se!
Como?
Você teve coragem de fazer,
mas não suporta ouvir?
Agindo desse jeito,
qual é a diferença entre você
e uma esposa ressentida?
Jovem Senhor.
Não sei desde quando,
se eu não te odiar,
sinto que não consigo viver.
Você diz que sou comum e sem graça,
que me perco no meio da multidão.
Mas, Jovem Senhor,
antes de me casar com você,
eu também era única neste mundo.
Você diz que sou sem graça
porque você mesmo é sem graça.
Yu Jingxiu,
mesmo que não tivesse se casado comigo,
e sim com outra,
você também a transformaria
em alguém sem graça como eu.
Sua paixão por ela agora
é como a obsessão
que teve ao se casar comigo.
É só enganar a si mesmo.
E ainda quer liberdade?
Você não merece.
Você é ciumenta e sem virtude,
fala e age sem modos.
Você enlouqueceu.
Acho que você não quer
mais voltar para esta família!
Isso mesmo.
Você acertou.
Há muito tempo estou farta
desta família sem amor nem lealdade.
Nesta casa,
você age conforme a cara da mãe,
a mãe conforme a cara do pai.
E eu?
Eu agrado a todos vocês.
No fim,
tenho que agir conforme
a cara de todos vocês.
De agora em diante,
seja amor,
poder,
ou liberdade,
não vou mais ter nenhuma
expectativa em relação a você.
Sr. Jingxiu,
cuide-se bem.
(Sombras Antigas do Rio)
(Comentários dos Quatro Livros
A Doutrina do Meio)
Fan Yake
pede para deixar a família
por vontade própria
e viver em retiro no campo.
Você realmente vai?
A senhora não lamentou sempre
não ter conseguido a nora que queria?
Agora que eu vou,
a senhora quer me impedir?
O Ji é tão pequeno.
Você realmente consegue deixá-lo
sem mãe tão cedo?
Se fosse antes,
talvez essa frase me fizesse ficar,
prendendo-me para sempre.
Mas agora
eu sei o que quero.
Não quero ser
uma mãe presa pelos filhos.
Que bobagem é essa?
Você já é mãe.
Como pode ser tão egoísta?
Vá.
Traga o Ji aqui.
Sim.
Não precisa.
Não tenho mais forças.
O Ji tem tudo de que precisa aqui.
Não me preocupo.
Comigo, ele seria arrastado.
A senhora devia lembrar de si mesma.
Tudo o que fez no passado,
o que foi pensando nas crianças?
Se a senhora mesma não consegue,
por que exige que
eu seja uma mãe amorosa?
Agora, acho que
a liberdade é o mais importante.
Só quero viver por mim mesma.
Mesmo que você
e o mundo me chamem de mãe indigna,
e daí?
Senhora.
(Se uma mãe vive se sacrificando,)
(os filhos também não serão felizes.)
(Tenho medo de um dia)
(também dizer aquela frase,)
(foi tudo por você.)
(Não quero ser esse tipo de mãe.)
(Próximo episódio)
Eu, Jin Yuanbao,
acuso o General Zhaoyong, Zhao Ling
de conluio entre oficiais e comerciantes
e de comércio ilegal de sal.
Na vida,
quanto mais cobiça,
(Residência Xie)
mais se perde.
Tire isso!
O que está fazendo?
O que quer?
Por que traiu o Mestre Nove?
Retire a denúncia!
Deve transformar este caso
em um caso irrefutável.
Deixem que ele assuma.
Zhao Ling,
suspenso e preso.
Investiguem tudo a fundo!
♪อดีตเปรียบเสมือนใบไม้ร่วงที่ปลิวผ่านตัวข้า♪
♪แม้แผ่วเบา กลับหยุดฝีเท้าเพื่อเจ้า♪
♪นำความทรงจำขึ้น ๆ ลง ๆ
ที่ร้อยเรียงเป็นความไม่เสียใจ♪
♪สลักไว้ในวงปี♪
♪ปรารถนาจะอยู่ต่ออีกสักครู่ แต่ไม่อาจทำได้♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวความอาลัยอาวรณ์
ที่เอ่อล้นจะกลายเป็นคราบน้ำตา♪
♪สลักลงในหัวใจ
แต่กลับปิดผนึกไว้อย่างเงียบ ๆ♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪
♪ท่ามกลางทะเลผู้คน มีชั่วขณะหนึ่งที่จำเจ้าได้♪
♪เงียบงัน แต่กลับส่องสว่างครึ่งชีวิตของข้า♪
♪เขียนความนิ่งงันให้เป็นรักลึกซึ้งที่ไร้คำพูด♪
♪ซ่อนไว้ในหัวใจ♪
♪นับจากนี้ไม่มีใครควรค่าแก่การรอคอยอีก♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวชีวิตนี้
ไม่มีใครให้หวนกลับมาหาอีก♪
♪หากสามารถร่วมฝ่าฟันอนาคต
แม้เจอพายุฝนใจก็ไม่หวั่นไหว♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪